this video is brought to you by roll for
Este video es presentado por Roll for
combat
Combat
and the fall of plaguestone an official
y The Fall of Peststone, un
piezo actual play podcast
podcast oficial de Piezo Real Play.
join peru cade brixley and celeste as
Únete a Peru Cade Brixley y Celeste mientras se
they band together to save the village
unen para salvar la aldea
of plaguestone from utter destruction
de Peststone de la destrucción total.
listen now to the fall of plaguestone at
Escucha ahora The Fall of Peststone en
roll4combat.com
roll4combat.com.
hello and welcome to medicine and
Hola y bienvenido a Medicina y
pathfinder second edition by how it's
Pathfinder Segunda Edición. Cómo se
played
juega:
the medicine skill is used to restore
la habilidad de Medicina se usa para restaurar
hit points remove medical conditions
puntos de golpe, eliminar afecciones médicas
and determine the health and well-being
y determinar la salud y el bienestar
of creatures let's talk about each of
de las criaturas. Hablemos de cada una de
these in turn
ellas por turno.
we'll start with an overview of treat
Comenzaremos con una descripción general de Tratar
wounds this is the game's primary means
heridas: este es el principal medio
of non-magical healing
de curación no mágica del juego
and requires you to be trained in
y requiere que estés entrenado en
medicine to use it takes 10 minutes of
Medicina para usarla. Toma 10 minutos de
work
trabajo
and you must have healer's tools in
y debes tener herramientas de sanador
order to attempt this
para intentarlo.
after 10 minutes of tending to a
Después de 10 minutos de atender las
creature's wounds you roll a medicine
heridas de una criatura, realizas una prueba de Medicina.
the starting dc for this check is 15 and
La CD inicial para esta prueba es 15 y,
on a success your patient heals
con un éxito, tu paciente cura
2d8 hit points and also completely loses
2d8 puntos de golpe y también pierde por completo
the wounded condition
la condición de herido.
on a critical success they heal 48 and
Con un éxito crítico, cura 48 y,
on a failure nothing happens
con un fallo, no sucede nada.
in on a critical failure the patient
En un fallo crítico,  el paciente
suffers an additional 1d8 damage
sufre un daño adicional de 1d8
once you reach expert proficiency you
una vez que alcanzas la competencia experta
can choose to increase the dc to 20
puedes elegir aumentar la CD a 20
and add 10 to the amount healed on a
y agregar 10 a la cantidad curada en un
success or a critical success
éxito o un éxito crítico
with master proficiency you can choose
con la competencia maestra puedes elegir
to make the dc 30
hacer la CD 30
and also increase the amount healed by
y también aumentar la cantidad curada en
30 and with
30 y con la
legendary proficiency you can set the dc
competencia legendaria puedes establecer la CD
at 40
en 40
and increase the amount healed by 50 on
y aumentar la cantidad curada en 50 en
a success or critical success
un éxito o un éxito crítico
note that this is a choice you get to
ten en cuenta que esta es una elección que puedes
make once you reach expert proficiency
hacer una vez que alcanzas la competencia experta
you don't have to roll against dc20 and
no tienes que tirar contra CD 20 e
even at legendary proficiency
incluso en la competencia legendaria
you can still roll against dc 15 if you
todavía puedes tirar contra CD 15 si
want but this decision needs to be
quieres, pero esta decisión debe
declared before
declararse antes de
rolling the check also if you want to be
tirar la prueba también si quieres estar
sure you don't critically fail
seguro de no fallar críticamente
then pick up the assurance medicine fee
entonces recoge la tarifa de medicina de seguridad
once you hit third level
una vez que alcances el tercer nivel
as previously mentioned it takes 10
como se mencionó anteriormente se necesitan 10
minutes of work before you roll this
minutos de trabajo antes de tirar esta
check
prueba
if the result is a success then you can
si el resultado es un éxito entonces puedes
declare that you will continue treating
declarar que continuarás tratando
the patient for the rest of the hour
al paciente durante el resto de la hora
no further skill checks are rolled and
no se tiran más pruebas de habilidad y
at the end of that hour
al final de esa hora no se
assuming nothing interrupts your work
asume nada  interrumpe tu trabajo
the amount of healing
la cantidad de curación que
the patient receives is doubled also
recibe el paciente se duplica también ten
note that there is a one-hour cooldown
en cuenta que hay un tiempo de reutilización de una hora
for receiving treat wounds
para recibir curar heridas
which begins when you start treating the
que comienza cuando comienzas a tratar al
patient
paciente,
so if you treat a patient once you have
así que si tratas a un paciente una vez tienes que
to wait another 50 minutes before you
esperar otros 50 minutos antes de
can treat that same patient again
poder tratar a ese mismo paciente de nuevo de la misma manera
likewise if you spent the entire hour
si pasaste toda la hora
treating the patient for double the hit
tratando al paciente por el doble de puntos de vida
then you can immediately use treat
entonces puedes usar inmediatamente curar
wounds on that patient again
heridas en ese paciente de nuevo
because that hour is now up this one
porque esa hora ya pasó este tiempo de
hour cooldown
reutilización de una hora se
applies to the patient receiving treat
aplica al paciente que recibe curar
wounds
heridas
after the first 10 minutes of work you
después de los primeros 10 minutos de trabajo
can move on to treating another creature
puedes pasar a tratar a otra criatura
but your first patient cannot be the
pero tu primer paciente no puede ser el
target of another treatment activity
objetivo de otra actividad de tratamiento
even from a different healer
ni siquiera de un sanador diferente
until the hour has passed
hasta que haya pasado la hora a
next let's talk about administer first
continuación hablemos de administrar primeros
aid this is the only medicine skill
auxilios esta es la única actividad de habilidad de medicina
activity that you can
que puedes
use untrained and is used to either
usar sin entrenamiento y se usa para
stabilize a dying creature
estabilizar a una criatura moribunda
or remove the bleeding condition this
o eliminar la condición de sangrado esto
requires
requiere
two actions and just like when treating
dos acciones y al igual que cuando se tratan
wounds you must be either wielding or
heridas debes estar empuñando o
wearing healers tools each character is
usando herramientas de sanador cada personaje puede
able
usar hasta dos herramientas por valor de volumen
when doing so they can retrieve and stow
al hacerlo pueden recuperar y guardar
the tools with the same actions they
las herramientas con las mismas acciones que
spend in order to use them
gastan para poder usarlas
so for example it would only take two
así  por ejemplo, solo se necesitarían dos
actions for a person
acciones para que una persona que
wearing their healer's tools to
usa sus herramientas de sanador
administer first aid
administre primeros auxilios,
but if their tools are not worn if they
pero si sus herramientas no se usan si
were instead
en cambio se
stored then that person would need to
almacenan, entonces esa persona necesitaría
spend one interact action to get their
gastar una acción de interacción para sacar sus
tools out
herramientas
and then two actions to administer first
y luego dos acciones para administrar primeros
aid and then a
auxilios y luego una
fourth action to put the tools away
cuarta acción para guardar las herramientas, lo que
meaning they couldn't do all of this
significa que no podría hacer todo esto
in one turn so remember you are allowed
en un turno, así que recuerda que puedes
to wear your healer's tools
usar tus herramientas de sanador, lo
which basically makes drawing and
que básicamente hace que sacarlas y
stowing them free actions
guardarlas sean acciones gratuitas
when you use administer first aid you
cuando usas administrar primeros auxilios,
choose to either stabilize the target or
eliges estabilizar al objetivo o
stop their bleeding when stabilizing you
detener su sangrado al estabilizarlo,
roll a medicine skill check
tiras una prueba de habilidad de medicina
versus 5 plus that target's recovery
contra 5 más la prueba de recuperación de ese objetivo
each round that a creature is dying they
cada ronda que una criatura está muriendo,
must roll a recovery check versus a dc
debe tirar una prueba de recuperación contra una CD
equal to 10
igual a 10
plus their dying value in order to
más su valor de muerte para
stabilize them
estabilizarlos,
you need to roll a missing check that is
necesitas tirar una prueba faltante que sea
5 higher than this
5 más alta que esto
or usually 15 plus that person's dying
o generalmente 15 más el valor de muerte de esa persona, por lo que
so someone who is dying one needs to
alguien que está muriendo necesita
roll a dc
tirar una
11 recovery check on their turn and you
prueba de recuperación de CD 11 en su turno y
would need to roll
necesitarías tirar
a dc 16 medicine check five more than
una prueba de medicina de CD 16, cinco más que
that recovery check
esa prueba de recuperación
in order to stabilize them if they were
para estabilizarlos  Si estuvieran
dying 3
muriendo 3,
their recovery check would be dc13 and
su prueba de recuperación sería CD 13 y
to stabilize them you would need to beat
para estabilizarlos necesitarías superar
dc
CD
18 and so on on a success the target
18 y así sucesivamente. En caso de éxito, el objetivo
completely loses the dying condition
pierde completamente la condición de morir
and remains unconscious the dying
y permanece inconsciente. La
condition is completely
condición de morir se
removed in this case you don't need to
elimina por completo. En este caso, no necesitas
repeat this action to lower them from
repetir esta acción para bajarlos de
dying three to dying two and then again
morir tres a morir dos y luego otra vez
to lower them from dye two to dying one
para bajarlos de morir dos a morir uno
and so on if you
y así sucesivamente. Si
critically fail this check then you do
fallas críticamente esta prueba, haces
more harm than good
más daño que bien
and the target's dying condition
y la condición de morir del objetivo
increases by one
aumenta en uno,
possibly killing them when a creature is
posiblemente matándolos. Cuando una criatura
suffering the bleed condition
sufre la condición de sangrado,
they take persistent damage at the end
reciben daño persistente al final
of each of their turns and then get to
de cada uno de sus turnos y luego pueden
roll a dc-15 flat shake to see if the
tirar una sacudida plana CD -15 para ver si el
bleed effect wears off
efecto de sangrado desaparece.
you can attempt to remove this bleed
Puedes intentar eliminar esta
condition before they suffer more damage
condición de sangrado antes de que sufran más daño
by administering first aid when you do
administrándoles primeros auxilios. Cuando lo hagas,
so you roll a medicine check
tira una prueba de medicina.
the dc for this check will be the dc of
La CD para esta prueba será la CD del
the effect
efecto
that caused the bleed if there is one or
que causó el sangrado si hay uno o
a level based dc
una CD basada en el nivel
for the monster or opponent that caused
para el monstruo u oponente que causó
the bleed for example if a creature is
el sangrado, por ejemplo, si una criatura
suffering from the bleed condition
sufre la condición de sangrado.
because they
Debido a que
failed their dc-16 reflex save against a
fallaron su tirada de reflejos de CD-16 contra la
vampire bat swarm's blood feast ability
habilidad de festín de sangre de un enjambre de murciélagos vampiro,
then the dc and the medicine check to
la CD y la prueba de medicina para
administer first aid and remove this
administrar primeros auxilios y eliminar esta
bleeding condition will also be
condición de sangrado también serán
16. if the creature is suffering the
16. Si la criatura sufre la
bleed condition because of a weapon
condición de sangrado debido a un
attack from a 9th level opponent
ataque de arma de un oponente de nivel 9
and there is no specific dc listed for
y no hay una CD específica listada para el
their weapons bleed effect
efecto de sangrado de sus armas,
then the dc would be the standard 9th
entonces la CD sería la CD estándar de nivel 9
per tableton 5 which is dc26
por tableton 5, que es CD26.
now it's important to note that if this
Ahora bien, es importante tener en cuenta que si esta
check is a success
prueba es un éxito,
then the bleeding condition is not
la condición de sangrado no se
removed
elimina, en su
instead the bleeding creature gets to
lugar, la criatura que sangra puede
make an immediate dc 15 fletchick
hacer una prueba de vuelo de Fletchick de CD 15 inmediata
against their bleed condition the same
contra su condición de sangrado, lo mismo que harían
as they would do at the end of each of
al final de cada uno de
their turns
sus turnos.
you're just giving them an extra free
Solo les estás dando un intento gratuito adicional
attempt before they suffer more damage
antes de que sufran más daño
and if you critically fail this check
y si fallas críticamente esta prueba,
then the creature immediately suffers
la criatura sufre inmediatamente
their bleed damage instead
su daño de sangrado. Además,
also if a creature is both bleeding and
si una criatura está sangrando y
dying
muriendo,
then you can choose which of those
puedes elegir a cuál de esos
effects you're going to tend to before
efectos vas a atender antes de
rolling your check
tirar tu prueba
and it will only apply to that condition
y solo se aplicará a esa condición, por lo que no puedes
so you can't roll once
Tira una vez
and administer first aid for both the
y administra primeros auxilios tanto para la
dying and bleeding conditions
condición moribunda como para la de sangrado.
treat disease can be used to help a
Tratar enfermedades se puede usar para ayudar a una
disease creature fight off their
criatura enferma a combatir su
affliction
aflicción.
this is a downtime activity that takes
Esta es una actividad de tiempo de inactividad que tarda
eight
ocho
hours to use after which you roll a
horas en usarse, después de las cuales realizas una
medicine check against the diseases dc
prueba de medicina contra la CD de la enfermedad. En un
on a success the patient receives a plus
éxito, el paciente recibe un
two circumstance bonus to their next
bonificador de circunstancia de +2 a su próxima tirada de
save
salvación
against that disease on a critical
contra esa enfermedad. En un éxito crítico,
this bonus is increased to plus four
este bonificador aumenta a +4.
nothing happens on a failure but with a
No ocurre nada en un fallo, pero con un
critical failure
fallo crítico,
the patient suffers a negative two
el paciente sufre una penalización de -2
to their next save against the disease
a su próxima tirada de salvación contra la enfermedad.
and note that since this is a typed
Y ten en cuenta que, dado que se trata de un bonificador por tipo, los
multiple uses of treat disease on the
usos múltiples de Tratar enfermedades en la
same creature do not stack
misma criatura no se acumulan
and once you use treat disease on a
y una vez que usas Tratar enfermedades en una criatura, no
creature you cannot use it again on the
puedes volver a usarlo en la
same creature until after
misma criatura hasta que haya realizado
they rolled their next savings throw
su próxima tirada de salvación
against that disease
contra esa enfermedad.
you can also use the medicine skill to
También puedes usar la habilidad de medicina para
treat poison
tratar veneno.
this works in much the same way as
Esto funciona de la misma manera que
treating a disease
tratar una enfermedad,
except it only takes one action instead
excepto que solo requiere una acción en lugar
of eight hours
de ocho horas.
you roll a medicine check against the
Realizas una prueba de medicina contra la
poison's dc
CD del veneno.
on a success the patient gets a plus two
En un éxito, el paciente obtiene un
circumstance bonus to their next savings
bonificador de circunstancia de +2 a su próxima
throw against the poison
tirada de salvación contra el veneno.
on a critical success the bonus
En un éxito crítico, el bonificador
increases to plus 4
aumenta a +4
and on a critical failure the patient
y en un fallo crítico, el paciente
suffers a negative 2 penalty to their
sufre un negativo.  2 penalización a su
next save against the poison
próxima salvación contra el veneno
and like with treat disease once you
y al igual que con tratar enfermedades una vez que
treat someone for poison
tratas a alguien por veneno no puedes
you cannot treat them again until after
volver a tratarlo hasta después de
their next save whenever that may be
su próxima salvación cuando sea que eso pueda suceder
those are the basics of the medicine
esos son los fundamentos de la
skill but there are also a few
habilidad de medicina pero también hay algunas
feats that are worth mentioning first of
dotes que vale la pena mencionar la primera de
those is battle medicine
ellas es medicina de batalla
this lets you use treat wounds by
esto te permite usar curar heridas
spending one action instead of 10
gastando una acción en lugar de 10
minutes
minutos
so you can use it during a fight this
para que puedas usarlo durante una pelea esto
works the same as using tree wounds
funciona igual que usar heridas de árbol
except battle medicine does not remove
excepto que la medicina de batalla no elimina
the wounded condition when it's
la condición de herido cuando tiene
successful
éxito
and once you use battle medicine on a
y una vez que usas medicina de batalla en un
target the target is
objetivo el objetivo es
immune to your battle medicine for one
inmune a tu medicina de batalla por un
day
día
other people can still use battle
otras personas aún pueden usar
medicine on them they just can't benefit
medicina de batalla en ellos simplemente no pueden beneficiarse
from
de
your battle medicine until a day passes
tu medicina de batalla hasta que pase un día
the continual recovery feat lowers the
la dote de recuperación continua reduce el tiempo de
cooldown for treat wounds from one hour
reutilización para tratar heridas de una hora
to
a
only 10 minutes when you have robust
solo 10 minutos cuando tienes una recuperación robusta
and succeed with tree disease or treat
y tienes éxito con la enfermedad de árbol o tratar
poison the bonus the patient receives to
veneno la bonificación que recibe el paciente a
their next save
su próxima salvación
is plus four instead of plus two and if
es +4 en lugar de +2 y si
they succeed on that
tienen éxito en esa
check the result is upgraded to a
verificación el resultado se actualiza a un
critical success instead
éxito crítico
and critical successes here usually
y los éxitos críticos aquí generalmente
lower the disease or the poisoned by two
reducen la enfermedad o el envenenamiento en dos
stages instead of only one
etapas en lugar de solo una  El
ward medic increases the number of
médico de sala aumenta la cantidad de
people you can simultaneously treat with
personas que puedes tratar simultáneamente.
with expert proficiency you can treat 2
Con la habilidad de experto puedes tratar a 2
people at master you can treat 4
personas. Con la habilidad de maestro puedes tratar a 4
and at legendary proficiency you can
y con la habilidad de legendario puedes
treat 8 people
tratar a 8 personas
at the same time and natural medicine
al mismo tiempo. La medicina natural te
lets you use your nature skill instead
permite usar tu habilidad de naturaleza en lugar
of medicine
de medicina
when you're treating wounds and at the
cuando estás tratando heridas. En la
gm's description if you're in the
descripción del DJ, si estás en el
wilderness
desierto,
you can also find fresh ingredients to
también puedes encontrar ingredientes frescos para
add a plus 2 circumstance bonus
agregar una bonificación de circunstancia de +2
to your treat injury checks as well i
a tus controles de tratamiento de heridas.
would encourage anyone
Animaría a cualquiera que esté
interested in focusing on the medicine
interesado en centrarse en la
skill to check out the medic archetype
habilidad de medicina a que revise el arquetipo de médico
and those interested in focusing on
y a aquellos interesados ​​en centrarse en la
natural medicine
medicina natural a que
to check out the herbalist archetype
revisen el arquetipo de herbolario.
both of those can be found in the
Ambos se pueden encontrar en la
advanced players guide
guía del jugador avanzado.
before we close i'd like to take a
Antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of my patrons
momento para agradecer a todos mis patrocinadores.
these videos would not be possible
Estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo. Los
members of the how is played patreon
miembros de la comunidad de Patreon de How Is Play
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
exclusive content
contenido exclusivo
and getting to vote on the topics i
y la posibilidad de votar sobre los temas que
cover if you would like to support this
cubro. Si deseas apoyar este
channel and help it grow
canal y ayudarlo a crecer,
the easiest way to do that is by
la forma más fácil de hacerlo es
subscribing and clicking the bell icon
suscribiéndose y haciendo clic en el ícono de la campana para que
so you get notified when new videos
puedas  Recibe notificaciones cuando
release and i can always be reached
se publiquen nuevos videos y siempre puedes comunicarte conmigo a
through twitter and facebook too
través de Twitter y Facebook también.
thanks for watching take care and happy
Gracias por mirar, cuídate y disfruta del
gaming
juego.